字幕はThe Moonlight Lovers@Vikiでお届け致します
ご存知だったのですか？
ああ
まさか…　花園で　あの時も…
全て知りながら… 　私を からかわれたのですか？
ホン・サムノム…　今は宮殿にいるそうだ
ゴロツキどもに借金のカタに売られたんだよ
悪かった
だが 決してお前を軽く考えての事ではない
最初は不届き者だと思い　その次は楽しくて
その次は…　言葉にする事が出来なかった
私が輿に乗っている時　お前は歩き
私が歩く時は　お前は腕が抜けるほど重い日傘を差していたな
私は絹の上に座り　お前は土の付いた席に座っていながら
どうして 女人として大切にすると言葉をかけられようか？
私は 世子様にお仕えする内官なので
当然の事ではございませんか？
しかし… 　男が恋人にさせる事ではない
これからは 世界で一番大切な女人として接するつもりだ
風よけにもなり　陽の光も遮り
お前を大切にする
そうしても良いか？
♬ 誰にも知られないように 育ててきたの ♬
♬ あなたが気付きはしないかと ♬
♬ ひやひやしながら ♬
♬ 怖がりで 隠れてばかりだったけど ♬
♬ 私の愛を　あなたが呼べば ♬
♬ 勇気を出してみるわ ♬
♬ 凍っていた花びらに ♬
♬ あなたを込めて ♬
♬ 吹いてくる風に ♬
♬ あなたが私に来る日 ♬
♬ 私をかすめて行き過ぎないように ♬
♬ あなただけを見て 生きるわ ♬
はい…　私は女人でございます
ですが…
女人として生きた事がありません
今から そう生きれば良いではないか？
なりません
いてはならない場所で　してはならない事を犯し
申し訳ありません
-世子様に これ以上 害が及ばぬよう…
-お前を 責めているのではない
早く気付けなかった自分を責めているのだ　だから…
世子様
内班院に用があるので 行かなければなりません
資泫堂
これからは 世界で一番大切な女人として接するつもりだ
はい…　私は女人でございます
ですが…　女人として生きた事がありません
ホン・ギョンネの娘が生きているという噂が
都城内で流れているそうだ
もし事実ならば 見つけなくては…
必ず 領議政よりも先に
誰よりも先に 見つけるのだ
散らばった勢力を結集する際
大きな力となるだろう
どうしたんですか？ 　私はキムヒョンが好きですよ
第９章
心の掛け金が開く瞬間
キムヒョン　何か悩みがあるのですか？
いや
その前は？
聞きたい事がある
言って下さい
内官になる前は 何をしていたんだ？
私が話さなかったですか？ 芸人団にいたと
その前は？
母と暮らしていました
父親は？
亡くなったと聞きました　私が小さい時に
名前も知りません
だから 記憶の中には…　 母が全てです
辛かっただろう
でも 突然 どうして昔の話を聞くのですか？
今でも…
宮殿が好きか？
ホン・サムノム　お前 あれだけ世話になっておいて
そんなこと言える立場か？
今 世子様はお忙しくなられて
こちらも目が回るほどだと言うのに
申し訳ありません
よ～く耐えていると思ったが
どうした？居づらいのかなぁ 他に移るか？
世子様の許可なく 内官を空席にすると言うのですか？
では その空席に 私が入りましょう
私も おこぼれに預かってもいいですか？
お前達は まだ分かってないな
東宮殿の初常参に臣下が一人も来なかったって
（常参：臣下達が王に会い 政事を報告する朝会）
ほら見なさい　 私が何と言ったっけ？
代理聴政は 上手く行けば花道だけれど
間違えれば あの世行きだと
言った？　言わなかった？
ソンヒョン！
聞いただろ？
お前のこのような行動ひとつひとつが
世子様を困らせるのだ
肝に銘じます
王様　 三年に一度の式年試（定期的に行われる科挙試験）は
地方の儒生が立身出世できる唯一の機会でございます
予定通り 科挙試験を行い
儒生達が磨いてきた実力を発揮できるように
お考え直しくださいませ
ひとえに式年試を待ち望んできた儒生達の鬱憤が
感じられないのですか？
世子　あの者らを慰める方法はないのか？
道を開いたのなら…道の果ての門も開けなければなりません
どの道 合格者が内定されてる試験を
どうして 機会と言えるでしょうか？
世子様　どうぞ慎重におなり下さい
世子様の独断で数百人の若者の未来が懸かっています
ホン内官が全く見当たらないな
私が お尋ねしたかったことです　世子様
これまで あんなに大切になさっていたのに
どうお叱りになられたのか…
どうした…　東宮殿には来たくないとでも？
はい
厳しい辛い仕事ばかり引き受けて 外を駆けずり回っております
それで…　今どこにいるのだ？
お隠れ下さい　十数えてから探しますよ
一
翁主様
墨と紙がなくなりましたか？
私が 持って参りました
見習い女官と 外遊び中なのですね？
それでしたら 私がお待ちしていますので お隠れ下さい
探しますよ
翁主様 もう出て来て下さい
翁主様 どちらにおられるのですか？
翁主様！
チャン内官から聞いた
私から 逃げようとしているのか？
はい
理由は何だ？
私は 内侍府と宮殿全体を欺く罪人でございます
それを 全部ご存知の世子様に…
どんな顔でお会いすればいいのか
自信がないのです
分からないのか？
内官ではなく ありのままの姿で
一歩近づいて来て欲しいのだ
そういう世子様こそ 本当にご存知ないのですか？
卑しい私が... 男のなりをして宮中の法までも乱している私が
内官以外に どうやって世子様のおそばにいられるのでしょうか？
それは…
翁主様！　翁主様！　翁主様！
まだ 翁主様が見つからないのか？
はい 私の負けだから出て来て下さいと
何度も呼んだのですが 出て来てくれません
最後に翁主を見たのはどこだ？
翁主様！　翁主様！　翁主様！
-翁主様！
翁主様！
翁主様
翁主様？
翁主様…　翁主様 ホン内官です
翁主様
翁主様！　翁主様
大丈夫ですか？　翁主様
助けを求める声も出せず　とても怖かった事でしょう
それでもホン内官が見つけてくれて 本当に幸いでした
小鳥のように 休みなくいつも明るい子だったのに
何も話せない当人が 一番もどかしいことでしょう
世子様が読み書きを教えてくださって
これでも随分 笑うようになりました
３年前
一度だけ書くから しっかり見て答えるのだよ
次は お前が一番好きな季節を書くぞ
あの日の出来事は まだ何も覚えていないのですか？
はい
小さな体で 病気と闘うのが辛かったのでしょう
高熱で苦しんだ数日間を記憶から消してしまったのですから
ユンソン
どこへ行くのだ？
宮殿に行くところです
何？　宮殿？
世子を手懐ける為に 皆で 朝廷を空にしてる時に
お前は 何を言っておるのだ？
ですから 私だけでも行くのです
おい　こいつ！
ユンソン
竹馬の友だった世子が哀れなのか？
世子様の ご決断は正しいと思います
そうか 最初は誰でも正当な事が正しいと思うものだ
だがな 正しい事だけが民の生活を豊かにするわけではない
正直言って 同意できません
我ら家門の勢力を広げる事が
民の幸福に 何の助けになると仰るのです？
力を分かてば 共存できるとでも思っているのか？
逆に 不必要な戦いを起こすだけだ
政治は 民と友になる事ではないのだぞ
力ある者が統治して 民を導く事だ
礼判宅との縁組は その力を維持する為の
もうひとつの方法ですか？
そうだ
他の方法を お探し下さい
そのような 婚礼は したくはありません
婚姻だけは私も 話と心が通じる女人と したいのです
それでは 失礼いたします　お祖父様
雲従街の書物屋に 何度も行くものだから
この前 公主様が 宮殿の書庫にある書物を
何冊か お貸し下さったの
読書が お好きなのですね
だけど 正直に言うと それだけではないの
私が 宮殿に来る理由は
はい？
あなたに 前に話した あの方
実は この宮殿に…
それも ホン内官の 凄く近くにいらっしゃるの
世子様
どうして 何も言わないの？　すごく驚いた？
はい 　少し驚きました
いつも 必要最低限でしか しゃべって頂けないから
もう 言い訳を作るのも 何だか疲れてきたわ
それ　私も見かけたわ
それを お揃いで付けると
離れ離れになっても また出会えるそうよ
そのような意味があるとは 知りませんでした
意味も知らずに もらったの？
誰かは知らないけれど
私と同じくらい向こう見ずな女人ですね
男人に このような贈り物をするなんて
これからは 世界で一番大切な女人として接するつもりだ
これは 私が上手ね
さぁ あなたの番よ
私は いつまで男の姿で いなきゃいけないの？
静かにして
10歳？　　20歳？
死ぬまで？
ラオン　今 その時ではないの
母さんが… 少しだけ待ってと言ったでしょ？
理由は何なの？
いつになったら話してくれるの？
それも 死ぬまで教えてくれないつもり？
朝廷が阿修羅場になったという噂が
ここまで広まっているようですね
予定されていた科挙を 取り消されたために
全国 儒生達の一日が
世子様の悪口で始まり　世子様の悪口で終わるという噂まで…
それでも 予定通り
応制（王が臨時に実施する科挙試験）を行うつもりですか？
もう始めた戦いです
世子様の体面がありますからね
私のお爺さんによりますと
”勝つ為の夫婦喧嘩は 家が崩壊する近道だ”
だと 言っていましたが...
いきなり 夫婦喧嘩の話なんかをどうして？
もちろん始まりは　科挙制度の弊害を正して
必要な人材を選ぶ為だったのでしょう
しかし今はどうですか？
この戦いの目的は
勝利ですか？…　変化ですか？
それは…
初心を忘れないというのは 難しい事です
翁主様　ホン内官でございます
私の話がしたくて来たのですから
お邪魔でしたら 追い返して下さい
お話ししたくない時は
私と手振りで 信号を送ってはいかがですか？
さぁ 良い時は こうやって
嫌な時は…
何でもありません
私が何か聞いても 答えてくださらなくて大丈夫です
実は…
私も 隠している事が沢山あるのです
何だか分かりませんが
私は 翁主様の気持ちが 少し分かる気がします
なぜなら…
私も まだ閉じこもっているのです
隠れているのに
誰かが扉を開けるんじゃないか
見つかるんじゃないか
怖さに震えながら
私達はいつになったら…
自分の手で扉を開き　外に出られるのでしょう？
政堂にいる気分はいかがですか？領議政
各部署は非常勤務で騒がしいというのに
ここは静かではありませんか？
私の考えが気になり お呼びになったのでしょうか？
式年試を予定通り執り行うので
政堂に戻ってきて下さい
本気で仰っているのですか？
では　嘘だとでも？
私が式年試を応制にしたかった理由は
実力で人材を選ぶ
科挙試験 本来の目的のためであり
重臣たちと力比べをし　政事を滞らせるためではなかった
世子様　目的だけを望み
手順を無視され 臨機応変に 対応するのは
決して正しいやり方ではありません
今からでも聡明な御判断をしていただき
全てを原理原則通りに進めていただけるのなら
臣下は 必ず政堂に戻り 世子様をお支えいたします
心配ない　 私は必ず そなた達が望む原理原則とおり
科挙試験を執り行う
試題！
朝鮮は誰の国か？
ああっ…
世子様のおなり！
試題！
反対のための反対
どのように説得するか？
決まった答えはない
ひとえに自分の考えで説得しなさい
朝鮮の未来を輝かせる 多様で新しい考えを 切に待っておる
始めよ
反対のための反対…
字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
私がいる時間
私がいる場所を避けるのが上手だな
誰よりも私のことをよく知っているお前だから
隠れられたら 私は勝てない
世子様にはたくさんの目と耳が向けられています
私と一緒にいては
一時も気の休まる時がないはずです
では…お前がそばにいない私は
心安らかだと思うのか？
世子様　内官として側にいたとき
私が10のうち１つくらいは
役に立っているような気がしていました
でも…
今は違います
私のせいで 苦境に追い込まれはしないか
害を被られはしまいか...
すごく心配で
一歩 近くことが 怖いのです
身勝手なお願いではありますが
出宮をお許しいただけるのなら…
御恩を忘れずに 一生懸命生きていきます
申し訳ありません　世子様
本当にお前が望む事とは　それなのか？
はい
私にしてくれること　またお前にしてあげたい事は
何百も 何千もあるのに…
私に望むものが たかがそれだと言うのか？
隠れて 逃げて 私に会わずに生きるというのが
私に頼む 最初で最後の願いなのか？
その通りです
よくわかった
もう行きなさい
３年前
なんだろう？
世子に渡そうとしていたのは 何だ？
なぜ？　渡してはいけない物でもあるというのですか？
私を殺すことで 真実を隠せるとお思いならば
好きなようにしなさい！
私は死んでも…　この場を去らずに
明らかにしてやる…
王妃様の…
無念な…
死...
翁主様！　翁主様！
翁主様！
何？　怪我はないのか？
はい 世子様　幸い無傷だそうです
集福軒（後宮の住まい）へ行こう
翁主様　 なぜ そこへ行かれたのですか？
散歩の途中に突然 お姿が見えなくなったので聞いているのです
嫌なら答えなくてもいいのですよ
ホン内官が言ったではないか
私達はいつになったら 自分の手で
扉を開いて 外に出られるのかなと思って
後悔している
最後まで知らない振りをするべきだった
隙あれば逃げようとすると 分かっていたのなら…
そうだったならば…
内官か 女人かについて 悩んだりしなかっただろう
ただお前をもう少し
長く
そばに置く方法を考えただろう
お前を深く理解してやれず
申し訳なかった
お気をつけてお帰りください　世子様
そうではあるが…
そうであっても…
耐えては もらえないだろうか？
他の場所ではなく
ここ
私のそばで
うちの若様は成長されて！
次の人生でも無理そうな合格だなんて…
ダルボン　お前がいなくても
宮殿で う..上手くやっていけるよな？
１つだけ 注意されたら大丈夫です
南山の あのお方
こ...公主様は 私の か...顔を知らない
だから ば...ばれないように 気をつけてくださいよ
わ...わかった　一回 抱きあおう
お前がこっちだ　いや俺がこっちに…
こっちだ…さぁ
公主様！
だ...大丈夫ですか？
大丈夫だ
あの女人…どっかでよく見たような
冷たそうな人だ　 つんつん とんがって
昔から女人というものは
公主様のように　ふくよかでなければ
- どういう目をして...
- 帰れ　帰れ
科挙試験は問題なく執り行ないました
試験当日に急に試題を変更され…
御自身で問題を出されたと聞きました
でもそのように徹底的に管理したというのに
合格者33名中 ７名は
領議政の家門の人でした
正当な実力でも こうして多くの人材を輩出できるとは
驚きました
世子様が我が家門を高く評価して頂き 恐悦至極にございます
領議政にお約束します
これからもずっと　原理原則に従い
どんな不正も便宜も許さず
ひたすら実力だけで 人材を選ぶことを
では重臣たちも皆 復帰したのか？
はい王様
常参と朝啓、輪對まで 行われているようでございます
（王と臣下が政事について論じる便殿会議）
安心した
尚膳
余がなぜこのような無能な王になったかわかるか？
人がいないのだ…　余の味方が
お気持ちお察しいたします　王様
いや　この宮殿のどこにも 本当の私の人間はいない
六曹の判書も　竜虎営の別将も　三司の諌官まで
皆 領議政の人間ではないか？
世子を 余のようにしてはならない
いや　作らねばならない…本当に世子の為だけの人間を
尚膳
世子の国婚を準備しなさい
翁主様 　何処に行かれるのですか？
え？
翁主様？
兄上が教えて下さった文字も良いけれど
ホン内官が教えてくれた手信号はもっと良いです
宮殿の皆が お前とホン内官が考えた手信号を覚えたら
この手帳は必要ないな
文字を書かなくても 言いたい事が理解できるから
ならば　私にも教えてくれ
私は
あなたが
好きです
いや
愛しています
だからどうか…
♬ ふと君の笑みが浮かんだら ♬
ホン内官　”行かないで”って言う時はどうしたらいい？
♬ ずっと何もできないのに ♬
こんなのはどうですか？見てください
♬ 時は止まり　君の肩の上には月明かり ♬
- 行かないで
♬ そんな風に止まった二人 ♬
♬だけどね本当に ♬
私のそばにいて
♬ 僕は君の世界の外では ♬
♬ 一日も自信が無いんだよ ♬
♬ 君がいない昼夜が ♬
♬ 果てしなく続くって ♬
♬ 君という慰めもなく　耐えろということだろ ♬
♬ 鮮明に刻まれてた ♬
♬ 愛　僕の全てが ♬
♬ 壊れていくよ ♬
♬ 辛いけれど ♬
♬ 優しく　さようなら ♬
世子様…これは何をなさっているのですか？
遠くに離れていろ という意味だ
あっはい　世子様
私達はいつになったら…自分の手で 扉を開き
外に出られるのでしょう
理由は何なの？
いつになったら話してくれるの？
１０歳？　　２０歳？
それも死ぬまで教えてくれないつもり？
あなたが自分を守れる時が来るまでよ
母さんがいなくても十分やっていける位 大きくなったら
その時は　女として生きなさい
そうであっても　耐えては もらえないだろうか？
他の場所ではなく
ここ
私のそばで
お母さん　私もう いいよね？
お母さんがいない１０年間 　強く生きてきたし
一人でも 自分を守れる位に成長したから
女人のそなたを…なんと呼べばいいのだ？
ホン・ラオンです　世子様
ホン・ラオン…
ラオン
♬ Love is a star ♬
♬ 私を明るく照らす ♬
♬ My love is a star ♬